# Matrix_cpp
В данном проекте представлена реализация билиотеки ```s21_matrix_oop.h``` для обработки числовых матриц на языке программирования ```С++``` (стандарт ```C++20``` ).<br>
Функции полностью покрыты unit-тестами c помощью библиотеки ```GTest```. <br>
Решение оформлено как статическая библиотека ```s21_matrix_oop.a```. <br>

## Оглавление
- [Краткая информация](#Краткая-информация)
- [Установка](#Установка)

## Краткая информация
В классе S21Matrix хранятся приватные поля ```matrix_```, ```rows_``` и ```cols_```. Доступ к ним осуществляется через accessor и mutator. При увеличении размера матрица дополняется нулевыми элементами, при уменьшении лишнее просто отбрасывается. <br>
Перегружены операторы, частично соответствующие операциям, описанным ниже (```+```, ```-```, ```*```, ```==```, ```=```, ```+=```, ```-=```, ```*=```, ```(int i, int j)``` - индексация по элементам матрицы) 
### Операции над матрицами
Все операции (кроме сравнения матриц) возвращают результирующий код:<br>
- 0 — OK;
- 1 — Ошибка, некорректная матрица;
- 2 — Ошибка вычисления (несовпадающие размеры матриц; матрица, для которой нельзя провести вычисления и т. д.).

Операции над матрицами|Функция|Примечание
-|-|-
Создание матриц (create_matrix)|```int s21_create_matrix(int rows, int columns, matrix_t *result);```| -
Очистка матриц (remove_matrix)|```void s21_remove_matrix(matrix_t *A);```| -
Сравнение матриц (eq_matrix)|```int s21_eq_matrix(matrix_t *A, matrix_t *B);```|Две матрицы A, B совпадают \|A = B\|, если совпадают их размеры и соответствующие элементы равны, то есть при всех i, j A(i,j) = B(i,j). <br>Сравнение происходит вплоть до седьмого знака после запятой включительно.
Сложение (sum_matrix)|```int s21_sum_matrix(matrix_t *A, matrix_t *B, matrix_t *result);```|Суммой двух матриц A = m × n и B = m × n одинаковых размеров называется матрица C = m × n = A + B тех же размеров, элементы которой определяются равенствами C(i,j) = A(i,j) + B(i,j).
Вычитание матриц (sub_matrix)|```int s21_sub_matrix(matrix_t *A, matrix_t *B, matrix_t *result);```|Разностью двух матриц A = m × n и B = m × n одинаковых размеров называется матрица C = m × n = A - B тех же размеров, элементы которой определяются равенствами C(i,j) = A(i,j) - B(i,j).
Умножение матрицы на число (mult_number)|```int s21_mult_number(matrix_t *A, double number, matrix_t *result);```|Произведением матрицы A = m × n на число λ называется матрица B = m × n = λ × A, элементы которой определяются равенствами B = λ × A(i,j).
Умножение двух матриц (mult_matrix)|```int s21_mult_matrix(matrix_t *A, matrix_t *B, matrix_t *result);```|Произведением матрицы A = m × k на матрицу B = k × n называется матрица C = m × n = A × B размера m × n, элементы которой определяются равенством C(i,j) = A(i,1) × B(1,j) + A(i,2) × B(2,j) + … + A(i,k) × B(k,j).
Транспонирование матрицы (transpose)|```int s21_transpose(matrix_t *A, matrix_t *result);```|Транспонирование матрицы А заключается в замене строк этой матрицы ее столбцами с сохранением их номеров.
Минор матрицы|```int s21_minor(int row, int col, matrix_t *A, matrix_t *inic_matrix);```|Минором M(i,j) называется определитель (n-1)-го порядка, полученный вычёркиванием из матрицы A i-й строки и j-го столбца.
Матрица алгебраических дополнений (calc_complements)|```int s21_calc_complements(matrix_t *A, matrix_t *result);```|Алгебраическим дополнением элемента матрицы является значение минора, умноженное на -1^(i+j).
Определитель матрицы (determinant)|```int s21_determinant(matrix_t *A, double *result);```|Определитель (детерминант) — это число, которое ставят в соответствие каждой квадратной матрице и вычисляют из элементов по специальным формулам.<br>Tip: определитель может быть вычислен только для квадратной матрицы.<br>Определитель матрицы равен сумме произведений элементов строки (столбца) на соответствующие алгебраические дополнения.
Обратная матрица (inverse_matrix)|```int s21_inverse_matrix(matrix_t *A, matrix_t *result);```|Матрицу A в степени -1 называют обратной к квадратной матрице А, если произведение этих матриц равняется единичной матрице.<br>Обратной матрицы не существует, если определитель равен 0.
## Установка
```
git clone https://github.com/OctopusInTheKitchenSink/Matrix_cpp.git
cd Matrix_cpp/src
make s21_matrix_oop.a

# для подключения билиотеки к своему файлу, подключите заголовочный файл s21_matrix_oop.h,
# указав корректные пути
# при компиляции подключайте динамическую библиотеку. Пример:

g++ -Wall -Werror -Wextra -std=c++20 Your_file.cpp s21_matrix_oop.a
./a.out

# если вы захотите проверить корректность работы библиотеки запустите следующую команду
make test

# для вывода отчета о покрытии библиотеки тестами выполните следующую команду
make gcov
```
